---
title: 如何查找文献并定级
date: 2019-08-22 19:55:41
tags: 文献相关
---
##### 一.如何查找文献？
		1.谷歌学术
		2.百度学术
		3.知网
		3.[Sci-Hub](https://sci-hub.org.cn)
		2.重要文献作者相关文献关注，
##### 二.如何对文献定级？
**A 中文文献**
分为核心、ei、sci.

1. 首先去核心列表中查，看是否是核心
2. 再用文章英文名去ei中查，看是不是ei
3. 最后用文章英文名去sci中查，看是不是sci.
<!--more-->
**B 英文文献**
有sci、ei、ccf会议和期刊目录

1. 文章英文名去sci中查，看是不是sci
2.  文章英文名去ei中查，看是不是ei
3. 文章英文名去ccf中查，看是不是ccf期刊和会议目录

##### 三、怎么阅读文献
1. 先看综述，后看论著。看综述搞清概念，看论著搞清方法。多数文章看摘要，少数文章看全文，掌握查全文的方法。
2. 集中一段时间看文献，这样能形成整体印象；看过的文献要经常复习，多思考；做好记录和标记；利用文章后的参考文献来查找所需的文献。
3. 阅读英语文献
4. 文献整理：
	+ 文献改名，序号+级别+日期+文献名
	+ 不同主题存入到不同的文件夹下
	+ 看过的文献，归入子文件夹。最起码要把有用的和没用的分来
	+ 根据重要的程度在文献前面加上序号，001,002,003之类的。最重要的要排在前面，而且重要文献要注意追踪，运气好能得到更多的线索，运气不好，被别人抢先了，据此修正实验。

##### 四、怎么阅读外文文献
1. 先找5篇跟自己论文最相关的外文文章，花一个月的时间认认真真的看，反复看，要求全部读懂，不懂的地方可以和同学和老师交流一下。一个月以后你已经上路了。
2. 如何读标题：不要忽视一篇论文的标题，看完标题以后想想要是让你写你怎么用一句话来表达这个标题，根据标题推测一下作者论文可能是什么内容。
3. 如何读摘要：快速浏览一遍，这里主要介绍这篇文章做了些什么。
4. 如何读引言（前言）：引言都是介绍性的东西，写的应该都差不多，所以看文献多了以后看这部分的内容就很快了，一扫而过。
5. 如何读材料及试验：当你文献看多了以后，这部分内容也很简单了，无非就是介绍试验方法，自己怎么做试验的。很快就能把它看完了吧。
6. 如何看试验结果：看结果这部分一定要结合结果中的图和表看，这样看的快。主要看懂试验的结果，体会作者的表达方法（例如作者用不同的句子结构描述一些数字的结果）。有时看完以后再想想：就这么一点结果，别人居然可以大篇幅的写这么多，要是我可能半页就说完了？
7. 如何看分析与讨论：这是一篇文章的重点，也是最花时间的。我一般把前面部分看完以后不急于看分析讨论。我会想要是我做出来这些结果我会怎么来写这部分分析与讨论呢？然后慢慢看作者的分析与讨论，仔细体会作者观点，为我所用。当然有时候别人的观点比较新，分析比较深刻，偶尔看不懂也是情理之中。当你看的多了，你肯定会看的越来越懂，自己的idea越来越多。
8. 如何看结论：这个时候看结论就一目了然了，作后再反过去看看摘要，其实差不多。
9. 把下载的论文打印出来，根据与自己课题的相关性分三类，一类要精读，二类要泛读，三类要选择性的读。分别装订在一起
10. 看完的文献千万不要丢在一边不管，3－4个月一定要温习一遍，可以根据需要，对比自己的试验结果来看。
11. 学会记笔记，重要的结论，经典的句子，精巧的试验方案一定要记下来，供参考和学习。
12. 有时间还是多看点文献吧，最好定个目标，多读，读起来就快了，而且也会慢慢喜欢上看外文文献，收获自然也就多了。
